(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 11=
เสร็จงาน
ฮูหยิน
ทำไมท่านเก่งจัง
แค่วันเดียว
เรือนเก่าคร่ำครึของเรา
ดูเปลี่ยนไปทันตา
แน่สิ
ข้าเป็นใครล่ะ
ได้
มู่ซวี
วันนี้ยุ่งมาทั้งวัน
รีบกลับไปเถอะ
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
(เรือนไหมแท้)
เป็นอย่างไร
ท่านโหว ข้าน้อยไร้ความสามารถ
ไม่พบร่องรอยของหนู
เป็นไปได้ไง
เมื่อครู่ข้าเห็นกับตา
มันอยู่ตรงนั้น
คงไม่วิ่งมานี่หรอกนะ
กุ่ยไป๋
หาต่อไป
ขอรับ
ท่านโหว
คนเฒ่าคนแก่ว่ากันว่า
หนูเข้าใจมนุษย์
คนพูดมนุษย์เรา
พวกมันฟังออกหมด
พอได้ยินเราจะจับ
คงกำลังซ่อนมิดชิด
ข้าว่าชั่วครู่ชั่วยาม
หาไม่เจอหรอก
ช่างเถอะ ๆ ๆ
คืนนี้ข้าจะนอนที่นี่
อย่างมาก
อย่างมากคืนนี้ข้าก็
นอนคลุมโปง
ไม่ปล่อยมันกัดหน้าข้า
หรือไม่ก็
เจ้าไปนอนห้องข้า
เจ้านอนเตียงข้านอนพื้นพอใจไหม
แต่ถ้าเจ้าเห็นใจข้า
ข้านอนเตียง
เจ้านอนพื้นก็ได้
ไม่ไป
ไม่ไปจริงเหรอ
กุ่ยไป๋ ไปกัน
พรุ่งนี้ตกรางวัล
ท่านเป็นลูกปัดครามหนึ่งเม็ด
ทำไมล่ะ
รางวัลท่านนอนพื้น
ข้านอนเตียงไง
พรุ่งนี้ให้กุ่ยไป๋
จับหนูออกมา
ถึงเวลา
กลับไปนอนห้องตัวเองเลย
ท่านเนี่ยนะ
เพิ่งมาถึงตลาดทะเล
ถ้าไม่เจอโรงศพ
ก็เจอหนู
อนาถชะมัด
ไปล่วงเกินคนเขาไว้เท่าไหร่เนี่ย
ข้าไม่เก่งอย่างเจ้าหรอก
ข้าเก่งยังไง
ท่านหมายถึง
ที่ข้าอยู่จวนสกุลนิ่งน่ะเหรอ
ใช่
ท่านไม่พูดข้าเกือบลืมแน่ะ
แต่ก่อนข้าน่ะนะ
กำราบพวกคนใช้สกุลนิ่ง
ให้เชื่อฟังได้อย่างไร
เอาแบบนี้ไหม
พรุ่งนี้
ข้าไปจัดการคนใช้เรือนหลัง
หากสำเร็จ
ท่านให้ลูกปัดแดงข้าสองเม็ด
เป็นอย่างไร ไม่แพงใช่ไหม
ถ้าเจ้าทำสำเร็จจริง
อย่าว่าแต่สองเม็ด
ข้าให้เจ้าร้อยเม็ดเลย
เป็นอย่างไร
ท่านพูดแล้วนะ
หนึ่งร้อยเม็ด
นอน
ห้ามกลับคำด้วย
หนึ่งร้อยเม็ด
กราบทูลฝ่าบาท
ช่วงนี้กระหม่อมได้ยินว่า
รองอัครมหาเสนาบดีหลิวไม่สบาย
ฝ่าบาทส่งหมอหลวงไป
ก็ยังไม่ดีขึ้น
วันนี้ไม่อาจมาว่าราชการ
สหายกระหม่อม
อาการป่วยของรองอัครมหาเสนาบดี
ก็มาจากห่วงราชสำนัก
เหนื่อยล้าเกินไป
ใต้เท้ารองอัครมหาเสนาบดี
เป็นขุนนางใหญ่ของแคว้น
สมควรพักผ่อนก่อนค่อยว่าราชการ
กระหม่อมขอบังอาจ
ทูลขอฝ่าบาท
ตั้งตำแหน่งรักษาการ
รองอัครมหาเสนาบดี
ใต้เท้าหลิวจะได้
รักษาอาการป่วยอย่างสบายใจ
ขุนนางหวัง มีตัวเลือกหรือเปล่า
ฝ่าบาท
นี่เป็นเรื่องใหญ่
มีเพียงผู้เพียบพร้อมด้วยคุณธรรม
ความสามารถจึงรับตำแหน่งได้
เดิมที
เสนาบดีฝ่ายซ้าย ใต้เท้านิ่ง
เป็นตัวเลือกที่ไม่เลวเลย
แต่ใต้เท้านิ่งทำผิดกฎ
ถูกเนรเทศไปตลาดทะเล
เกรงว่าคงไม่อาจรับตำแหน่ง
ตามความเห็นของกระหม่อม
ตำแหน่งรักษาการรองอัครมหาเสนาบดี
ให้เสนาบดีฝ่ายขวาใต้เท้าหลิง
รับตำแหน่งจะดีกว่า
ขุนนางหวังไม่ต้องกังวล
หมอหลวงแจ้งว่า
รองอัครมหาเสนาบดี
เฉากงกง
อีกไม่กี่วันคงสุขภาพดีขึ้น
เพราะงั้น
เรื่องรักษาการอัครมหาเสนาบดี
อย่าเพิ่งหารือเป็นการชั่วคราว
ทูลฝ่าบาท
อ๋องถานขอเข้าเฝ้าอยู่ด้านนอก
เรียกเข้ามา
เชิญท่านอ๋องถานเข้าท้องพระโรง
กระหม่อม ถวายบังคมฝ่าบาท
ท่านอา
มาวันนี้ มีธุระอันใด
ฝ่าบาท
กระหม่อมมาเพราะเรื่อง
รองอัครมหาเสนาบดี
ใต้เท้าหลิวชราภาพ
ป่วยไข้มานาน
ไม่เหมาะสมจะรับ
ตำแหน่งรองอัครมหาเสนาบดี
ส่วนรองอัครมหาเสนาบดีคนใหม่
กระหม่อม มีคนอยากเสนอ
ใคร
เสนาหลิงพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครู่
ใต้เท้าหวังเจ้ากรมยุติธรรม
เพิ่งเอ่ยถึงเรื่องนี้
นึกไม่ถึงท่านอาจะพูดถึงอีกคน
เห็นทีพวกท่านสองคน
ช่างใจตรงกันเสียจริง
ฝ่าบาท
กระหม่อมมิเคย
หารือกับใต้เท้าหวังมาก่อน
แต่หากใต้เท้าหวัง
ก็คิดเช่นนี้
แสดงว่า
เป็นสิ่งที่ผู้คนต้องการ
ท่านอา
ตำแหน่งรองอัครมหาเสนาบดี
พัวพันถึงแว่นแคว้น
เพราะงั้นขอเรา
ไตร่ตรองแล้วค่อยบอกอีกที
จะทรงช้ามิได้นะพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
หรือฝ่าบาท
ถามความเห็นใต้เท้าคนอื่นดีรึไม่
ฝ่าบาท
กระหม่อมเห็นว่า
ตัวเลือกตำแหน่ง
รองอัครมหาเสนาบดีคนใหม่
ไม่ควรล่าช้า
ฝ่าบาท
กระหม่อมก็คิดว่า
ตัวเลือกตำแหน่ง
รองอัครมหาเสนาบดีคนใหม่
ไม่ควรรีรอ
กระหม่อมเห็นด้วย
ขุนนางทุกท่านเป็นแบบนี้
แสดงว่า
การตัดสินใจของเรา
ผิดงั้นสิ
กระหม่อมมิกล้า
หลิงเจี้ยนซิง
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
ทุกอย่างสุดแล้วแต่ฝ่าบาทรับสั่ง
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท กระหม่อมคัดค้าน
ยามนี้อาจารย์
อาการป่วยกำลังจะดีขึ้น
ในอีกไม่กี่วัน
อย่าได้ตัดสิน
รองอัครเสนาบดีใหม่
โดยพลการเลย
และไม่ต้องตั้งผู้รักษาการ
รองอัครมหาเสนาบดี
กระหม่อมคิดว่า
ใต้เท้าหลิง
มิใช่ตัวเลือกที่ดี
แล้วเจ้าคิดว่าใครดี
กระหม่อมขอรับอาสา
แบ่งเบาภาระของฝ่าบาท
ทุ่มเทแรงกายแรงใจ
เพื่อแคว้นเพื่อราษฎร
กระหม่อมก็ขออาสา
กระหม่อม ก็อยาก
เป็นรองอัครมหาเสนาบดี
แบ่งเบาภาระแคว้น
แม้จะเป็นนักรบ
แต่ก็ภักดีต่อแคว้นเช่นเดียวกัน
หากตำแหน่งรองอัครมหาเสนาบดีว่าง
กระหม่อม ยินดีอาสานำทัพ
ช่วยฝ่าบาทแบ่งเบาพ่ะย่ะค่ะ
เหลวไหลสิ้นดี
ฝ่าบาท
ท่านอา
ตำแหน่งรองอัครมหาเสนาบดีสำคัญยิ่ง
และวันนี้
ก็มีขุนนางหลายคน
ยินดีรับหน้าที่สำคัญนี้
เพราะงั้น
ต้องขอเรากลับไปคิดก่อนค่อยว่ากัน
เอาล่ะ
วันนี้พอแค่นี้
แยกย้าย
ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่น ๆ ปี
ยังมีวิธีอะไรอีกนะ
ไม่งั้นข้าก็
เป็นอย่างไรบ้าง
ฮูหยินตราตั้งระดับสอง
ลูกปัดแดงร้อยลูกของข้า
เตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว
ท่านว่าคนตลาดทะเล
ทำไมหัวรั้นนักล่ะ
ให้อะไรก็ไม่เอา
เจ้าเคยคิดไหมว่า
ไม่ใช่ปัญหาเรื่องเงิน
แล้วปัญหาอะไรล่ะ
เดี๋ยวเจ้าจะไปไหน
ข้า
ข้าไม่เหมือนใครบางคน
นั่งกินนอนกินสมบัติเก่า
ข้าน่ะ
เดี๋ยวต้องไปข้างนอก
ไปดูของซะหน่อย
อย่างไรในเมืองหลวง
ข้าก็เกือบจะได้เปิดร้าน
แต่ถูกบางคนทำแผนพังไม่เป็นท่า
มาถึงตลาดทะเล
ข้าก็จะเปิด
ร้านเครื่องแป้ง
ของข้าตามเดิม
ดีเลย
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้า
ไม่ต้อง
พอหรือยัง
ก็ได้
คิดอะไรอยู่
ข้ารู้สึกว่า
รู้สึกว่า
เหมือนกับ
ข้าก็ไม่รู้
ไม่มีอะไร
เร่เข้ามา
ดูสิ
แม่นาง ลองชมสิ
แม่นาง นี่น่ะนะ
ไข่มุกเม็ดเบ่อเริ่มเลย
ข้าเพิ่งเคยเห็นเม็ดใหญ่ขนาดนี้
ข้า
ไม่เหมาะมั้ง
ออกจะดูขี้อวดไป
ถอดออกเถอะ
แม่นาง
เจ้าขายไข่มุกนี่เท่าไหร่
แพงหูฉี่เลยสิ
ลูกใหญ่เม็ดละ 30 อีแปะ
30 อีแปะ
แล้ว แล้วอันเล็กล่ะ
เม็ดเล็ก 15 อีแปะ
เม็ดละ 15 อีแปะ
ขอบใจนะ ขอบใจ
ไม่ต้องเกรงใจ
ราคาไข่มุกของที่นี่
คือหนึ่งส่วนห้าของเมืองหลวง
หนึ่งส่วนห้าเชียวนะ
นั่นก็แปลว่าข้าซื้อไข่มุก
บดเป็นผง
แล้วผสมลง
เฟยหว่านซวงของข้าได้น่ะสิ
ช่วยให้ขาวสวย
แถมลดต้นทุนอีกต่างหาก
ยอดเยี่ยมเลย
ท่านดู
ดอกไม้สด ๆ เพิ่งมาถึง
เถ้าแก่เนี้ย
นี่ดอกอะไรเหรอ
นี่คือดอกจี้ตัน
ดอกจี้ตัน
ฮูหยินไม่ใช่คนท้องถิ่นสินะ
สตรีจากตลาดทะเล
ใช้ดอกจี้ตัน
เป็นเครื่องประดับธรรมชาติ
ทัดผม
คุณชาย
ซื้อให้ภรรยาท่านสักหน่อยสิ
ช่วยห่อให้ที
ดอกแตรนี่คือดอกอะไร
นี่ไม่ใช่แตร
นี่เป็นบัวเกือกม้า
บัวม้าอะไรนะ
บัวเกือกม้า
ฮูหยิน
ดอกไม้นี่ชื่นชมในบ้านได้
แต่อย่าเผลอกินเข้าไปเชียว
หากเผลอกินเข้าไป
จะถูกพิษ หมดสติ
ริมฝีปากชา
ใครจะกินดอกไม้ล่ะ
เถ้าแก่เนี้ย
ข้าว่าดอกไม้นี่สวยมาก
ท่านช่วยห่อให้ข้าที
ได้ไหม
ได้เลย
ขอบคุณนะ
เถ้าแก่เนื้ย
ที่นี่ดอกไม้เยอะแยะ
วันหน้าข้าจะรับจากท่านนะ
ส่งสินค้าให้ฮูหยินระยะยาวได้
ย่อมเป็นเรื่องดี
แต่ ดอกไม้ของข้าพวกนี้
นำเข้าจากต่างถิ่น
หากพรรคเจียวหลงไม่อนุญาต
เรือสินค้าก็เทียบท่าไม่ได้
วันนี้ฮูหยินโชคดี
รอคราวหน้ามีสินค้า
ไม่รู้ว่าอีกเมื่อไหร่
เรือสินค้าเทียบท่า
ทำไมพรรคเจียวหลงต้องมาคุม
คุณชาย ท่านคงไม่ทราบ
หลังนายอำเภอฆ่าตัวตาย
พรรคเจียวหลงก็ได้รับคำสั่งที่ว่าการ
ให้ปกป้องท่าเรือ
ความจริง
คุณชาย
พรรคเจียวหลงหูตาแพรวพราว
เรื่องพวกนี้
อย่าสอบถามอีกเลยดีกว่า
เถ้าแก่เนี้ย
ช่วยห่อนี่ให้ข้าด้วย
จ่ายเงินสิ
นี่เจ้าค่ะ ฮูหยิน
ขอบคุณ
ขอบคุณเถ้าแก่เนี้ย
เดินทางดี ๆ
ดอกไม้สดจ้า
ดอกไม้สด ๆ เลย
สวยจัง
ท่านหิวไหม
ข้าหิวนิดหน่อย
ไปกินอะไรกันเถอะ
ได้
ข้าบอกให้นะ
ข้างหน้า
มีร้านเนื้อย่างสกุลเซี่ย
อร่อยสุด ๆ
ฝั่งตรงข้าม
มีร้านบะหมี่
ข้าลืมแล้วชื่ออะไรนะ
แต่คราวก่อนถ้าข้าไป
มองอะไรเหรอ
(หอถิงอวิ๋น)
ร้านนี้ไม่เลวนะ
ไปเถอะ
เร็วเข้า คนยิ่งหิว ๆ อยู่
เถ้าแก่
นายท่าน ฮูหยิน
เชิญทางนี้ ๆ
ร้านอาหารท่าน
ทำไมไม่มีคนเลย
เชิญท่านนั่งตรงนี้ เชิญตรงนี้
มา
มา ดูซิมีอะไรน่ากินบ้าง
เชิญท่านดู
ข้าเอา
ยำแตงกวาสองตำลึง
ผัดผักรวมสามสหายห้าตำลึง
ปลาไนนึ่ง 15 ตำลึง
ร้านพวกเจ้ากินข้าว
หรือกินเงินกันแน่
แพงชะมัดยาด
มิน่า
ไม่มีลูกค้าสักโต๊ะ
ไป ๆ เปลี่ยนร้าน
ฮูหยิน
หรือว่า
กินที่นี่นั่นแหละ
ท่านจะบ้าเหรอ
นี่มันร้านเถื่อนชัด ๆ
ไปเถอะ
ในเมื่อมาแล้ว ก็วางใจเถอะ
ท่านไม่เป็นไรนะ
จะกินที่นี่จริงเหรอ
งั้นท่านกินเถอะ ข้าไม่มีเงิน
เดี๋ยว เดี๋ยวสิ
นายหญิง อย่าเพิ่งไป
ข้าจะกลับบ้าน
นายหญิง
กลับดี ๆ
ไว้มาอุดหนุนอีกนะขอรับ
ไป
ฟุ่มเฟือยชะมัด
เสี่ยวเอ้อร์ มานี่ที
ทำไมหรือ นายท่าน
ฝากบอกเถ้าแก่ลู่ของพวกเจ้า
วันหลังรสชาติอาหาร
ต้องได้มาตรฐานตามนี้
ข้าไม่ทราบว่านายอำเภอ
หมายความว่าอย่างไร
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าคือนายอำเภอ
ฝากไปบอกเขาด้วย
อย่าใช้วิธี
ที่ต่อกรกับนายอำเภอคนก่อน
มาต่อกรข้า
ข้าไม่หลงกลหรอก
ลูกพี่ ไปสืบถามมาแล้ว
สินค้าในตลาดพวกนี้
ล้วนมีผู้ซื้อ
จัดซื้อผูกขาดไว้
แล้วเรือที่ลำเลียงสินค้า
ต้องฟังคำสั่งพรรคเจียวหลง
ในการเทียบท่า
ประมุขพรรคเจียวหลง
เสิ่นเหลียนเฉิง
น่าจะเป็นหนึ่งในสมาชิกพรรคชา
ที่เราตามหาตัว
หาทาง
ลักลอบเข้าพรรคเจียวหลง
ต้องสืบหาให้แน่ชัด
ขอรับ
เจ้าเป็นใคร
ทำอะไร
เตือนสามีเจ้าด้วย
มาถิ่นตลาดทะเล
ต้องหัดทำตัวเก็บหางบ้าง
มาข่มขู่กันใช่ไหม
ว่ามา
ใครส่งเจ้ามา
ถามมากไปทำไม
เจ้ากลับไปกับข้าแต่โดยดี
จะดีกว่า
ไม่อย่างนั้น
อย่าว่าข้าใจไม้ไส้ระกำ
ข้าขอเตือนเจ้า
เจ้าอย่าทำอะไรบ้า ๆ นะ
ดอกไม้นี่มีพิษนะ
ถ้าเจ้ากล้าทำอะไรบ้า ๆ
ข้าไม่เกรงใจนะ
มีพิษ
อย่า
มีพิษตรงไหน
ข้าว่าเจ้าหลอกเด็ก
มีพิษจริงเหรอ
ข้าเพิ่งเตือนเจ้าไปเองนะ
เจ้ารีบไปหาหมอนะ
แบก แบกไป
ท่านโหวกลับมาแล้ว
เรื่องที่ท่านสั่งข้า
มีลาดเลาแล้ว
สืบหาเป็นอย่างไร
ลู่เต๋อขุย พ่อบ้านลู่คนนี้
ไม่ธรรมดาเลย
เขามีอีกหนึ่งตัวตน
เถ้าแก่หอถิงอวิ๋นใช่ไหม
ท่านโหวทราบละหรือ
วันนี้เที่ยวเล่นบนถนน
เผอิญข้าเห็นเข้า
จริงสิ
เจ้าไปช่วยข้าสืบ
ในตลาดทะเล
ที่ไหนเป็นสมบัติ
ของพรรคเจียวหลงพวกเขาบ้าง
ขอรับ
ฮูหยินล่ะ
ฮูหยิน
ยังไม่กลับ
ไม่กลับ
ฮูหยินล่ะ
ใต้เท้าพูดเรื่องอะไร
ข้าน้อยไม่เข้าใจ
ไม่เข้าใจ
ลู่เต๋อขุย เหลาสุราหอถิงอวิ๋น
ทำไมถึงว่าง
มาเป็นพ่อบ้านที่ว่าการ
พรรคเจียวหลงให้เงิน
ไม่มากพอหรือไร
ข้าขอถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
ฮูหยินอยู่ไหน
อยู่ อยู่
ถ้าตอบไม่ได้
โรงศพในเรือน
เตรียมเอาไว้เพื่อเจ้า
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
ใต้เท้าไว้ชีวิต
น่าจะเป็น
น่าจะเป็นบ่อนจิ่วมู่
หลี่หมิงนั่น
เมื่อวานเขาประกาศกร้าว
ว่าจะ
สั่งสอนใต้เท้า
บ่อนจิ่วมู่
ใช่ ๆ ๆ
ข้าไม่หาเจ้า
เจ้าก็มาหาข้าก่อน
ให้เวลาเจ้าหนึ่งชั่วยาม
พาคนของเจ้าไสหัวออกจากที่ว่าการ
แม่นางเนี่ย
เจ้าฟื้นแล้ว
พี่หยวน
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ยังเจ็บหัวไหม
ข้าไม่เป็นไร
ข้า นี่ข้า
อยู่เมืองหลวงเหรอ
เจ้าอยู่ที่พักในตลาดทะเลของข้า
ใช่ ๆ ๆ
ข้าอยู่ที่ทะเล
ท่านอยู่ตลาดทะเลด้วยเหรอ
ข้าน้อยเป็นพ่อค้าพเนจร
มาทำการค้าที่ตลาดทะเลพอดี
นึกไม่ถึง
จะชะตาต้องกับแม่นาง
ได้เจอกันอีก
ทำไมข้าจำได้ว่า
ข้าวิ่งอยู่ระหว่างทาง
จากนั้นก็ถูกคนตีด้วยไม้
คงไม่ใช่ท่านหรอกนะ
ข้าเป็นคนตีเอง
ข้าตีพวกโจรหนีหางจุกตูด
ช่วยเจ้าไว้
โจรนั่น
ตอนนี้จับได้หรือยัง
พวกเขาหนีเตลิดไปแล้ว
ข้าว่าเรื่องนี้
ต้องเกี่ยวกับนิ่งอวี้เซวียนแน่
ข้าไปหาเขาก่อนนะ
แม่นางเนี่ย
ตอนนี้ใต้เท้านิ่งไม่อยู่จวน
แล้วเขาไปไหนล่ะ
เห็นคนว่า
ไปบ่อน
บ่อน
เขาไปบ่อนทำไม
ข้าเองก็ไม่ทราบได้
ปรับตัวเข้ากับท้องที่เร็วจริงนะ
พวกเจ้าทำอะไรเป็นบ้างเนี่ย
พี่ใหญ่ ข้า
เจ้าอย่ามาพี่ใหญ่ ๆ อยู่เลย
ผู้หญิงคนเดียวยังจับไม่ได้
เจ้าตัวโตไปก็เปล่าประโยชน์
ขอรับ ๆ ๆ
ใช้ได้นะ
กล้ามาเหยียบถิ่นข้า
ไม่ทราบใต้เท้านิ่งมาเยือน
ขอโทษที่เสียมารยาท
เจ้ารู้จักข้าเหรอ
ข้าอาศัยอยู่
ตลาดทะเลมาหลายปี
นายอำเภอใหม่ทุกคน
ข้าต่างเตรียมของขวัญให้
ว่าจะเตรียมของขวัญให้ท่านพอดี
ท่านมาเองซะได้
ของขวัญ
เจ้าให้ข้าแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่ามาสิ ฮูหยินข้าอยู่ไหน
ใต้เท้านิ่ง
ท่านไม่รู้จักเฝ้าภรรยา
ตัวเองให้ดี
ทำไมต้องมาถามหาที่ข้า
มันแปลกจะตายไป ไม่ใช่หรือ
ใต้เท้านิ่ง ข้าขอบอกท่าน
คนรักข้า
เป็นสตรีจากหอจุ้ยเซียน
สถานเริงรมย์ทั้งนั้น
ไม่เคยเห็นฮูหยินท่านมาก่อน
สามหาว
คือว่า ใต้เท้านิ่ง
ถ้าท่านอยากสืบข่าวคราวจากข้า
ก็ใช่จะไม่ได้
แต่บ่อนของข้า
ทุกอย่างต้องพึ่งการพนัน
ถ้าท่านพนันชนะ
ข้าอาจพอมีข่าว
บอกท่านก็ได้นะ
แน่นอน ใต้เท้า
ถ้าท่านแพ้พนัน
ข้าน้อย
จะขอเอาฤกษ์เอาชัย
เจ้าอยากเอาฤกษ์เอาชัยแบบไหน
เห็นรองเท้าข้าไหม
ไม่พอดีเท้า
นายอำเภอทุกคนของตลาดทะเล
ต่างเป็นสหายของข้า
บางทีก็ช่วยข้าใส่รองเท้า
นี่
ถ้าท่านพนันแพ้
ช่วยข้าใส่รองเท้าก็พอ
ใต้เท้า
เรื่องเล็กน้อย
มา ๆ ๆ ต่อเลย
ส่งคนไปสืบฮูหยินอยู่ไหน
ขอรับ
มา ๆ ๆ
ข้าเดิมพันหนัก ๆ
มา ดูสิ
คราวนี้แพ้อีกแล้ว
ใช่
เสียอีกร้อยตำลึงเงิน
ประเด็นคือเขาเป็นนายอำเภอ
เขาเอาเงินมาจากไหน
นั่นสิ
เอาเงินมาจากไหนตั้งร้อยตำลึง
พวกเจ้าว่าไหม
เขาไม่โกรธเลย
นี่ ทำอย่างไรดี
นั่นสิ
เสือดาว
เสือดาวอีกแล้ว
ใต้เท้านิ่ง
ท่าทางวันนี้ข้าคงมากับดวง
ชนะท่านสองตาติดแล้ว
ตาสุดท้ายถ้าท่านแพ้อีก
ต้องมาใส่รองเท้าให้ข้าละนะ
เสร็จหรือยัง
ใต้เท้านิ่ง
ท่านเปิดสักทีสิ
เหมือนข้าจะชนะนะ
ใต้เท้า
เข้าใจผิดกันแน่ ๆ
ลูกเต๋าเหน็บตะกั่ว
ไม่ใช่ฝีมือข้าหลี่หมิงแน่ ๆ
เหน็บตะกั่ว
เขาโกง
ไม่ใช่ข้า ข้า
คืนเงิน คืนเงิน
ที่นี่นี่เอง
หลีกหน่อย ขอโทษที
หลบหน่อย ๆ
พี่น้อง
พวกเจ้าเคยได้ยินไหม
นายอำเภอใหม่คนนี้
เล่นทีเดียว
เสียตั้งหลายร้อยตำลึง
เล่นเยอะแล้วอย่างไร
ตอนนี้แพ้เกลี้ยง
เกือบพันตำลึงแล้ว
นั่นสิ
แพ้ตั้งเยอะ
จริงนะ
นิ่งอวี้เซวียนตัวดี
ข้าสงสัยว่าเขา
ใช่นายอำเภอจริงไหม
หลีกไปให้พ้น
นี่ใครเนี่ย
คืนเงิน ๆ
เหน็บตะกั่ววิธีการต่ำช้าพรรค์นี้
ทำให้บ่อนจิ่วมู่
กลายเป็นบ่อน
อันดับหนึ่งของตลาดทะเลได้
เก่งไม่เบานะ
กุ่ยไป๋
ช่วยข้าตรวจสอบอายัดบ่อนนี้
ขอรับ
ใต้เท้า ๆ ท่านฟังข้าพูดก่อน
พวกเจ้ามาเลย
เข้าใจผิดกันแน่ ๆ
มันไม่ใช่ของข้าจริง ๆ
นายท่าน ๆ
ไม่ใช่
ไม่ใช่ของข้าจริง ๆ นะ
นายท่าน
นิ่งอวี้เซวียน
ฮูหยิน
ที่จริง
ข้าอธิบายได้นะ
คือว่านั่นไง
พวกนางสี่คน
ปรี่เข้ามาล้อมข้า
แล้วก็
ที่จริงก็เหมือนที่เจ้าเห็น
เดี๋ยวนะ
เรื่องอะไรเนี่ย
นางเป็นใคร
ทุกท่าน
วันนี้
ข้าจะสะสางเรื่องในบ้าน
จัดระเบียบครอบครัว
ข้า
นี่
ข้าไม่อยากทำร้ายคนไม่รู้อิโหน่อิเหน่
ถ้าไม่อยากถูกตี
ก็หลีกไปซะ
หลบไป
ไม่ใช่อย่างที่เจ้าคิด
ฮูหยิน อย่าใจร้อน
ข้าไม่อยากตีเจ้า เจ้าหลบไป
ข้านับถึงสาม
เจ้าหลีกไปสิ
หนึ่ง
กุ่ยไป๋ ช่วยข้าอธิบายที
สอง
ว่ามาสิ
สาม
วันนี้ท่าน
ท่านแน่มากนะ
ท่านกล้าเล่นพนัน
กุ่ยไป๋อยู่นั่น
เจ้าถามกุ่ยไป๋ดู เจ้าถามเขา
ท่านกล้านัก
ท่านปล่อยนะ
ข้าไม่ปล่อย
ไม่เป็นไรนะ
ข้า ข้า
ท่าน
ฮูหยิน
ช่างกล้าหาญ
คนผู้นี้
คือเถ้าแก่
บ่อนพนันเถื่อนแห่งนี้
ตายไปก็ไม่น่าเสียดาย
ขอบคุณฮูหยิน
ข้าเก่งงั้นเชียว
แต่เรายังไม่จบนะ
ท่านอย่าคิดว่าจะเจ๊ากัน
เราไปคุยกันที่บ้านเถอะ
เลิกโกรธนะ ๆ ๆ
ก็ได้
มองอะไร
หลอกเงินไปเท่าไหร่
น่าจะรีบ ๆ จับตัวไป
อย่างไร
เป็นเพราะข้าใช่ไหม
ท่านว่าท่าน
ไม่รีบบอก
เล่นซะข้าโมโหยกใหญ่
เจ้าให้เวลาข้าพูดมากมั้ง
โทษข้าอีก
แต่ข้ามาบ่อน
ก็เพราะมาหาเจ้า
ข้าจะรู้ได้ไง
พอข้าเข้าไปก็เห็น
พวกผู้หญิงล้อมหน้าล้อมหลังท่าน
เป็นใครจะไม่ควันออกหูบ้าง
ข้าขอโทษ
เป็น
ค่อยว่าไปอย่าง
แต่
ใครช่วยเจ้าออกมา
ท่านไม่อยู่ก็ต้องมีคนช่วยข้าน่ะสิ
ดีนะ
ข้าเจอสหาย
ที่มาจากเมืองหลวง
ไม่อย่างนั้นข้า
คงตายไปแล้ว
สหาย
ใช่สิ
เขาชื่อหยวนหล่าง
เป็นพ่อค้าพเนจร
บังเอิญมาทำการค้าที่ตลาดทะเลพอดี
ท่านต้องขอบคุณเขาอย่างงาม
จากเมืองหลวงมาตลาดทะเล
ไปสืบดู
เจ้าทำอะไร
อย่าขยับ
เดี๋ยวนะ
คนเพียบเลย
อย่าขยับ
ท่านอย่าขยับ
นั่นสิ ขจัดภัยแก่ชาวบ้าน
ข้าอยากให้ทุกคนได้เห็น
ข้า คือภรรยานายอำเภอ
ดูซิวันหลังใครยังกล้ารังแกท่าน
ดูก็รู้ว่าเป็นคนดี
เป็นขุนนางที่ดีจริง ๆ
นั่นสิ
ช่วยเราทำเรื่องดี
เป็นเรื่องโชคดี
ดีจัง ช่างเป็นขุนนางที่ดี
ขุนนางน้ำดี
นายท่าน
พรรคเจียวหลง
(หวังจิ่นเหยา)
มันสามหาวจริง ๆ
นายอำเภอคนใหม่ทำงานวันแรก
มันกล้าบุกชิงตัวภรรยานายอำเภอ
โชคดีที่ไม่เป็นเรื่อง
เจ้าไปซะ
ส่งเทียบเชิญหานายอำเภอคนใหม่
พรุ่งนี้เชิญเขา
มาร่วมงานวันเกิดข้า
เราต้องช่วยปลอบขวัญ
นายอำเภอคนใหม่
ขอรับ
คุณหนู
(หวังเยว่หลี)
ท่านพ่อ
พรุ่งนี้เป็นวันเกิดท่าน
ทำไมยังไม่หลับไม่นอน
พรุ่งนี้ในจวน
จะมีแขกกิตติมศักดิ์มา
เจ้าน่ะ ต้องสงบปากสงบคำ
อย่าได้เสียมารยาท
แขกนี่เป็นใครกันแน่
นายอำเภอคนใหม่
นิ่งอวี้เซวียน
ท่านพ่อ
กับอีแค่นายอำเภอเล็ก ๆ
ท่านต้องทำขนาดนั้นเชียวหรือ
เขาไม่ใช่คนธรรมดา
เขามาตลาดทะเล
นั่นเพราะฮ่องเต้องค์ปัจจุบัน
ส่งเขามาด้วยองค์เอง
ผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย
ข้าคงไม่ต้องพูดมาก
สรุปว่า
เจ้าพูดให้น้อย
เข้าใจแล้ว ท่านพ่อ
ฮูหยิน
เราเดินดูร้านมาตั้งเยอะ
ยังไม่ถูกใจที่ไหนเลยหรือ
ถ้าเนื้อที่ไม่เล็กเกิน
ก็ตำแหน่งอยู่ห่างไกล
หรือไม่ก็
เรือนหลังนั้น
มันชื้นเกินไป
ถ้ายังหาไม่เจอ
หรือว่า
เราตั้งแผงลอยตามเดิมดีไหม
อย่าเลย
แผงลอย
แล้วร้าน
ถ้าไม่เจอเหมาะ ๆ
เราจะทำลวก ๆ ไม่ได้นะ
เถ้าแก่เนี้ยเนี่ย
พี่ใหญ่หยวน
ทำไมเจอเจ้าทีไร
หน้าดำคร่ำเครียดทุกที
กังวลใจเรื่องอะไรอีกล่ะ
ไม่พูดดีกว่า
ตลอดช่วงบ่าย
ข้าเดินดูถนนหลายสาย
ทั่วตลาดทะเล
แต่ไม่เจอร้าน
เหมาะ ๆ บ้างเลย
แม่นางเนี่ย
หลายวันก่อน
ข้าบังเอิญเห็น
ร้านหนึ่งไม่เลวเลย
ไม่รู้จะถูกใจเจ้าไหม
ข้าพาเจ้าไปลองดู
จริงหรือ
แน่นอน
ที่นี่แหละ
เถ้าแก่
พวกท่าน มาดูร้านเหรอ
ทุกท่าน เชิญชมตามสบาย
ร้านข้า
หันไปทางทิศใต้
ทางทิศใต้ติดถนน
ทางทิศเหนือมีหน้าต่าง
ตรงนี้ มีโต๊ะรับแขก
ข้าง ๆ
มีชั้นวางของว่างอยู่ด้วย
เถ้าแก่ มีโรงเก็บของไหม
มี
หลังประตูนี้เป็นเรือนหลัง
มีโรงเก็บของขนาดใหญ่
โรงเก็บของข้า หลบแดดอากาศแห้ง
ร่มเย็นลมพัด
ดีมาก
เป็นอย่างไร แม่นางเนี่ย
ชอบไหม
ชอบ
ที่นี่ดีขนาดนี้
ท่านเคยถามไหม
ว่าราคาเท่าไหร่
ข้า
เถ้าแก่
ขอถามหน่อย
ที่นี่
กี่ตำลึงหรือ
หากท่านชอบ
คิดราคาพิเศษ
แปดร้อยตำลึง
คุ้มค่ามาก
แต่วันนี้ข้า
พกเงินมาไม่พอ
ไว้ข้ามาใหม่วันหลังนะ
ไปเถอะ ๆ
รอก่อน แม่นางเนี่ย
เถ้าแก่ ข้าเอาร้านนี้
ไม่ได้ นี่
คุณชาย ตาแหลมนัก
ตัดสินใจเร็วดี
ไม่ได้ พี่ใหญ่หยวน
ท่านรอก่อน
ข้าไปหยิบสัญญาเช่ามาเดี๋ยวนี้เลย
เถ้าแก่
ไม่ใช่ ๆ
พี่ใหญ่หยวน
ข้ารับเงินท่านไม่ได้
ไหนเราตกลง
จะทำการค้าด้วยกัน
วิญญูชนพูดแล้วไม่คืนคำ
ข้าเคยติดค้าง
น้ำใจของท่านหนึ่งครั้ง
ข้าจะติดค้างเงินท่านอีกไม่ได้
ข้าบอกให้นะ
ร้านนี้ทำเลดีมาก
ท่านไม่ต้องบอกข้า
ข้าตัดสินใจแล้ว
ข้ารับไว้ไม่ได้
เดินไปทางตะวันออก
เป็นโรงมหรสพใหญ่ที่สุด
เรือนจัดเลี้ยงวารี
เมื่อถึงยามเย็นจุดโคม
พวกผู้รากมากดี
ก็จะพาสตรีไปโรงมหรสพ
นี่เป็นทางที่ต้องผ่าน
เรือนจัดเลี้ยงวารี
ถูกต้อง
ไปทางตะวันตก
เรือนพำนักขุนนางเรียงราย
คุณหนูคหบดีว่างเป็นไม่ได้
ต้องออกมาเดินเล่น
ทำเลทองแบบนี้
เหมาะจะทำ
การค้า
เครื่องประทินโฉมของเจ้าที่สุด
ท่านรู้ได้อย่างไร
ข้า
ฟังเพื่อนพูดมา
แบบนี้นี่เอง
งั้น งั้นก็ได้
งั้นร้านนี้ ข้าเอา
แต่ พี่ใหญ่หยวน
ข้าต้องบอกท่านก่อน
ข้าขอยืมเงินท่านชั่วคราว
ไว้วันหลังข้ามีเงินหมุนเวียน
ข้าจะคืนท่านทันทีเลย
ได้
เอาตามที่เถ้าแก่เนี้ยเนี่ยว่าเลย
ขอบคุณพี่ใหญ่หยวน
งานวันเกิดจวนหวัง
หวังจิ่นเหยาคนนี้
คงจะทนอยู่เฉยไม่ไหว
ข้าว่านะ
เราควรส่งข่าว
วันนี้ฮูหยิน
ทำไมอารมณ์ดีนัก
ท่านอยู่นี่เองเหรอ
ข้าจะไปหาท่านอยู่เลย
หาร้านได้แล้วหรือ
ไม่ใช่แค่ได้ร้านแล้วนะ
ข้าขอบอก
ร้านที่ฮูหยินท่าน
หาได้คือ
สุดยอดร้านในตลาดทะเล
งั้นหรือ
แล้วอย่างไร
ข้าขอแจ้ง
ทุกท่านไว้ ณ ที่นี้
ร้านข้า
กำลังจะเปิด
ถึงเวลา
ขอเชิญทุกคนไป
ฮูหยิน
ข้าน่ะ
มีวิธีดี ๆ ช่วยให้เจ้า
ได้ทำความรู้จัก
คุณหนูตระกูลคหบดีของตลาดทะเล
คนเหล่านี้
ต่างเป็นผู้มีศักยภาพเป็นลูกค้าเจ้า
จริงเหรอ
ท่านคงไม่
เล่นปาหี่อะไรอีกหรอกใช่ไหม
แล้วเจ้าจะไปหรือไม่ไปล่ะ
ไม่ไปก็ช่าง
ข้าบอกตอนไหนว่าไม่ไป
ข้าจะรอเจ้า
เก็บของ
ออกเดินทางทันที
คุณหนูคหบดี
จริงเหรอ
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪